# Перечень вопросов теста

#### В1. Результатом выполнения скрипта является?
echo 76 <=> '76 trombones';

- [ ] 1
- [ ] -1
- [ ] ошибка синтаксического анализатора
- [ ] 0

#### В2. Какой наиболее безопасный способ избежать хранения пароля в открытом виде в базе данных?
- [ ] $encrypted = shal($password);
- [ ] $encrypted = crypt($password, \$salt);
- [ ] $encrypted = md5($password);
- [ ] $encrypted = password_hash($password, PASSWORD_DEFAULT);
#### В3. Что делает этот скрипт?
$email = filter_input(INPUT_POST, 'email', FILTER_VALIDATE_EMAIL);
if ($email === false) {
    $emailErr = "Please re-enter valid email";
}
- [ ] Это гарантирует, что адрес электронной почты является хорошим и работоспособным адресом.
- [ ] Это делает ввод электронного письма в базу данных безопасным.
- [ ] Он присваивает адрес электронной почты переменной, а затем удаляет все недопустимые символы из переменной $email.
- [ ] Он проверяет правильность формирования адреса электронной почты.
#### В4. В следующем скрипте какая строка(и) вызовет ошибку(и)?
 <?php
       $count = 0;
       $_xval = 5;
       $_yval = 1.0;
       $some_string = "Hello there!";
       $some_string = "How are you?";
       $will i work = 6;
       $3blindmice = 3;
 ?>
- [ ] Строка 6 вызовет ошибку, поскольку вы не сможете переназначить новое значение переменной, которая уже была установлена.
- [ ] Строки 7 и 8 вызовут ошибку. В строке 7 есть пробел в $will i work, а должно быть $will_i_work. Строка 8 не может начинаться с числа, потому что это переменная.
- [ ] Строка 5 вызовет ошибку, поскольку some_string должна быть someString.
- [ ] Строки 3 и 4 вызовут ошибку, поскольку переменная не может начинаться с символа подчеркивания (_).
#### В5. В условном операторе вы хотите выполнить скрипт только если оба значения истинны. Какой оператор сравнения следует использовать?
- [ ] ||
- [ ] &
- [ ] <=>
- [ ] &&
#### В6. С какого символа описываются переменные в PHP?
- [ ] &
- [ ] %
- [ ] _
- [ ] $
#### В7. В чем ключевое различие между GET и POST?
- [ ] GET используется с протоколом HTTP. POST используется с HTTPS.
- [ ] GET отображает отправленные данные как часть URL. При использовании POST эта информация не отображается, так как она закодирована в теле запроса.
- [ ] GET предназначен для изменения состояния сервера и переносит больше данных, чем POST.
- [ ] GET более безопасен, чем POST, и его следует использовать для конфиденциальной информации.
#### В8. Оператор ____ используют для операций сортировки. Он сравнивает два значения и возвращает целое число, меньшее, равное или большее 0, в зависимости от того, является ли значение ____ на меньше, равное или большее другого.
- [ ] greater-than; right
- [ ] spaceship; left
- [ ] equality; right
- [ ] comparison; left
#### В9. Какие ключевые слова являются допустимыми для обработки ошибок PHP?
- [ ] try, throw, catch, callable
- [ ] try, yield, catch, finally
- [ ] yield, throw, catch, finally
- [ ] try, throw, catch, finally
#### В10. Какое значение соответствует истине?
0
 NULL
 ''
 -1
#### В11. Укажите недостающий элемент в скрипте, который должен создавать тестовые куки?
$string_name = "testcookie";
$string_value = "This is a test cookie";
$expiry_info = info()+259200;
$string_domain = "localhost.localdomain";
- [ ] Отсутствует $_REQUEST.
- [ ] Массив $_COOKIES отсутствует.
- [ ] Сеанс cookie отсутствует.
- [ ] call setcookie() отсутствует.

#### В12. Чему равно значение $total?
$total = 2 + 5 * 20 - 6 / 3
- [ ] 44
- [ ] 138
- [ ] 126
- [ ] 100
#### В13. В чем смысл добавления строчной буквы "u" в качестве модификатора после конечного разделителя в регулярном выражении, совместимом с Perl?
- [ ] Он заставляет метасимвол точки соответствовать чему угодно, включая символы новой строки.
- [ ] Он заставляет шаблон соответствовать заглавным буквам.
- [ ] И шаблон, и строка темы обрабатываются как UTF-8.
- [ ] Он инвертирует жадность квантификаторов в шаблоне, так что они не являются жадными по умолчанию.
#### В14. Какой фрагмент скрипта использует корректный синтаксис для создания экземпляра класса Pet?
- [ ] $dog = new Pet;
- [ ] $horse = (new Pet);
- [ ] $cat = new Pet();
- [ ] все ответы правильные
#### В15. Выберите наиболее подходящее пояснение работы скрипта?
if (!$_SESSION['myusername'])
{
  header('locaton: /login.php');
  exit;
}
- [ ] Этот скрипт завершает сеанс для myusername.
- [ ] В результате работы этого скрипта начинают сохраняться файлы cookie.
- [ ] Этот скрипт проверяет имя пользователя и пароль.
- [ ] Этот скрипт находится на странице, требующей от пользователя входа в систему. Он проверяет, есть ли у пользователя действующий сеанс.
#### В16. Укажите, какой правильный формат для добавления комментария в PHP-скрипт?
- [ ] #This is a comment
- [ ] /* This is a comment */
- [ ] // This is a comment
- [ ] все ответы правильные
#### В17. PHP поддерживает несколько типов циклов. Если бы вы хотели выполнить цикл в блоке, если и пока заданное условие истинно, какой тип цикла вы бы использовали?
- [ ] for
- [ ] do-while
- [ ] while
- [ ] foreach
#### В18. ignore_user_abort( ) функция, которая устанавливает, наобходимо ли приотключении клиента прерывать выполнение скрипта. В каком сценарии веб-разработчики используют эту функцию?
- [ ] Ее используют, чтобы помешать пользователю нажать кнопку «Назад», если в результате нажатия он решит не просматривать страницу.
- [ ] Используют, если необходимо выполнить обработку данных без прерывания, даже если пользователи нажимают кнопку «Отмена».
- [ ] Эту функцию следует использовать, если требуется прервать выполнение скрипта для всех вошедших в систему пользователей, а не только для того, кто отключился.
- [ ] Эту функцию можно использовать, если требуется, чтобы PHP-скрипт выполнялся бесконечно.
#### В19. Функция PHP array_reduce() принимает функцию обратного вызова, которая принимает значение, которое используется на каждой итерации, текущим элементом в массиве, и уменьшает массив до одного значения. Какой пример скрипта будет суммировать и выводить значения в полученном массиве?
­
a)
<?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($item, $carry) {
      $carry = $carry + $item;
  });
?>
b)
  <?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($carry, $item) {
      return $carry = $item + $item;
  });
?>
c)
  <?php
  array_reduce([11 2, 5, 10, 11], function ($item, $carry) {
      echo $carry + $item;
  });
?>
d)
  <?php
  echo array_reduce([1, 2, 5, 10, 11], function ($carry, $item) {
      return $carry += $item;
  });
?>
#### В20. Какой PHP-скрипт использует конструктор для отображения строки «Winter is almost over!»?
a)
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Winter is almost over!'."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
b)
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Winter is almost over!.."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
c)
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Winter is almost over!.."\n";
  }
  }
  $userclass = new MyClass;
d)
  class MyClass {
  public function _construct()
  {
  echo 'Winter is almost over!'."n";
  }
  }
  $userclass = MyClass;
#### В21. Как устранить ошибку «call to undefined function»?
- [ ] Убедитесь, что вы импортировали файл, содержащий функцию.
- [ ] Убедитесь, что вы правильно написали имя функции.
- [ ] Убедитесь, что объявление функции находится в более ранней точке кода, чем вызов функции.
- [ ] все ответы правильные
#### В22. Какую строку вы НЕ могли бы использовать для комментария «Space: the final frontier»?
- [ ] /* Space: the final frontier */
- [ ] */ Space: the final frontier /*
- [ ] #Space: the final frontier
- [ ] // Space: the final frontier
#### В23. Что отображается в браузере при написании следующего кода?
<?php echo "How much are the bananas?"?>
- [ ] Браузер ничего не отображает из-за синтаксической ошибки.
- [ ] Браузер выдаст ошибку, поскольку вокруг строки нет скобок.
- [ ] Браузер отобразитHow much are the bananas?
- [ ] Браузер выдаст ошибку, так как в конце команды echo нет точки с запятой.

#### В24. Какой оператор используют, чтобы найти остаток от деления?
- [ ] /
- [ ] %
- [ ] //
- [ ] DIV
#### В25. Какоео значение трех точек в сигнатуре функции?
function process(...$vals) {
    // do some processing
}
- [ ] Это делает функцию вариативной, позволяя ей принимать в качестве аргумента массив, содержащий произвольное количество значений.
- [ ] Это делает функцию вариативной, позволяя ей принимать произвольное количество аргументов, которые преобразуются в массив внутри функции.
- [ ] Они временно отключает функцию на время отладки других частей скрипта.
- [ ] Это своего рода напоминание о том, что нужно сделать, автоматически выводит уведомление при запуске скрипта до завершения определения функции.
#### В26. Если Horse класс определен, какой пример наследования в PHP является допустимым?
- [ ] class Pegasus extends Horse {}
- [ ] class Alicorn imports Pegasus, Unicorn {}
- [ ] class Unicorn implements Horse {}
- [ ] class Horse inherits Unicorn {}
#### Q27. И тройное ===, и двойное == можно использовать для _____ переменных в PHP. Если необходимо проверить, что строка "33" и число 33 равны, следует использовать ____. Если необходимо проверить, содержит ли массив определенное строковое значение по определенному индексу, следует использовать ____
сравнение; двойное; тройное
сравнение; тройное; двойное
присвоение; тройное; двойное
присвоение; двойное; тройное 
#### В28. Страница PHP неожиданно отображается пустой страницей. Какое действие требуется выполнить? 
- [ ] Добавить этот код в начало скрипта: ini_set('display_errors',1);
- [ ] Проверить журнал ошибок сервера
- [ ] Убедиться, что не пропущено ни одной точки с запятой 
- [ ] все ответы правильные
#### В29. Какой способ создания массива "seasons" правильный?
seasons=array(
    1=>'spring',
    2=>'summer',
    3=>'autumn',
    4=>'winter',
);
- [ ] $seasons=array(spring,summer,autumn,winter);
- [ ] $seasons=('spring','summer','autumn','winter');
- [ ] $seasons=['spring','summer','autumn','winter'];
#### В30. И self`, и this являются ключевыми словами, которые можно использовать для ссылки на переменные-члены класса. Разница состоит в том, что $this->member следует использовать для ____ членов, а self::$member следует использовать для _____членов.
- [ ] частных, публичных
- [ ] объектных, примитивных
- [ ] нестатических, статических
- [ ] конкретных, абстрактных
#### В31. Что выведет этот код?
$mathe=array('archi','euler','pythagoras');
array_push($mathe,'hypatia');
array_push($mathe,'fibonacci');
array_pop($mathe);
echo array_pop($mathe);
echo sizeof($mathe);
- [ ] euler3
- [ ] hypatia5
- [ ] hypatia3
- [ ] fibonacci4
#### В32. Вы используете следующий скрипт для поиска любимой пользовательской группы, но он возвращает false. Какой шаг решит эту проблему?
isset ($_GET['fav_band'])
- [ ] проверить, включен ли fav_band в строку запроса в верхней части браузера
- [ ] просмотреть исходный код формы и убедиться, что есть поле ввода с именем fav_band
- [ ] вывести все, что было передано в запросе: print_r($_REQUEST);
- [ ] все ответы правильные
#### В33. Какой скрипт используется для вывода всех элементов массива 
- [ ] print_r($cupcakes);
- [ ] var_dump($cupcakes);
- [ ] foreach($cupcakes как &$cupcake) echo $cupcake;
- [ ] все ответы правильные
#### В34. Что является причиной 'Cannot modify header information - headers already sent'?
- [ ] Попытка изменить личное значение
- [ ] Пропущена точка с запятой
- [ ] Использование ключа в массиве, которого не существует
- [ ] Некоторые HTML отправляются перед командой header(), которая используется для перенаправления
#### В35. Какая структура управления PHP используется внутри цикла для пропуска оставшегося кода текущего цикла и возврата к началу цикла для последующей итерации?
- [ ] else
- [ ] break
- [ ] return
- [ ] continue
#### В36. Оператор php НЕ определяется спецсимволом !. Учитывая фрагмент ниже, есть ли выход из цикла и какой его результат?
<?php
$num = 21;

if ($num%2!=0) {

 echo "$num является нечетным числом";

} else {

 echo "$num является четным числом";
}
?>
- [ ] есть вывод '2 является четным числом'
- [ ] вывод '21 является нечетным числом'
- [ ] нет вывода. Синтаксическая ошибка из-за отсутствия точки с запятой в конце.
- [ ] нет вывода через % в $num%2!=0
#### В37. Необходимо просмотреть модули PHP, которые были установлены при установке, укажите правильную команду.
- [ ] php -h
- [ ] php info
- [ ] php -v
- [ ] php -m
#### Q38. Для HTML-формы ниже, какой корректно функционирующий скрипт проверяет входное поле «mail», чтобы убедиться, что оно заполнено, прежде чем продолжить?
<form method="post" action="test.php">
 Email: <input type="text" name="mail" />
 <input type="submit" />
</form>
a)
if (!empty($_POST["mail"])) {
 echo "Yes, mail is set";
} else {
 echo "No, mail is not set";
}

b)
if ($_POST["mail"] == "") {
 echo "No, mail is not set";
} else {
 echo "Yes, mail is set";
}
c)
if (isset($_POST["mail"])) {
 echo "Yes, mail is set";
} else {
 echo "No, mail is not set";
}
d)
if ($_POST["mail"]) {
 echo "Yes, mail is set";
} else {
 echo "No, mail is not set";
}
#### В39. Какое значение имеет $result в этом вычислении?
$result = 25 % 6;

- [ ] 4.167
- [ ] 1.5
- [ ] 4
- [ ] 1
#### В40. Какая роль контроллера как компонента в MVC?
- [ ] Контроллер обрабатывает данные, передаваемые ему представлением, а также передает данные представлению. Он интерпретирует данные, отправленные представлением, и передает эти данные соответствующим моделям, ожидая результатов для передачи обратно в представление.
- [ ] Контроллер – это механизм, позволяющий создавать многократный код в таких языках, как PHP, где множественное наследование не поддерживается.
- [ ] Контроллер представляет содержимое через пользовательский интерфейс после непосредственного общения с базой данных.
- [ ] Контроллер обрабатывает конкретные задачи, связанные с определенной областью функциональности, обрабатывает бизнес-логику, связанную с результатами, и напрямую взаимодействует с базой данных.
#### В41. Почему этот скрипт вызывает ошибку?
$string = Shylock in a Shakespeare's "Merchant of Venice" demands his pound of flesh.';
- [ ] Строки всегда следует обертывать в двойные кавычки, а двойные кавычки внутри строки следует экранировать обратными косыми рисками.
- [ ] Все одинарные и двойные кавычки внутри строки нужно экранировать обратными косыми рисками, чтобы избежать ошибки парсера.
- [ ] Открывающие и закрывающие одинарные кавычки следует заменить двойными кавычками, а апостроф следует экранировать обратной косой чертой.
- [ ] Апостроф нужно экранировать обратной косой чертой, чтобы он не воспринимался как закрывающая кавычка.
#### В42. Объект PDO под названием $db сконфигурирован в операциях с базой данных, включая проверку подлинности пользователей. свойства, связанные с пользователем на _______, если ни один пользователь не вошел в систему. будут правильно установлены функциями входа, когда пользователь войдет в систему.
 NULL
 TRUE
 FALSE
 0
#### В43. Предположим, что $first_name и $family_name являются валидными, какое выражение невалидно?
- [ ] echo $first_name. ‘ ‘. $family_name;
- [ ] print $first_name, ‘ ‘, $family_name;
- [ ] print $first_name. ‘ ‘. $family_name;
- [ ] echo $first_name, ‘ ‘, $family_name;
#### В44. Какой фрагмент скрипта демонстрирует инкапсуляцию?
a)
  class Cow extends Animal {
      private $milk;
  }
b)
  class Cow {
      public $milk;
  }
  $daisy = new Cow();
  $daisy->milk = "creamy";
c)
  class Cow {
      public $milk;
      function getMilk() {`
          return $this->milk;
      }
  }
d)
  class Cow {
      private $milk;
      public function getMilk() {
          return $this->milk;
      }
  }
#### В45. Следующий XML-документ находится в books.xml. Какой скрипт выведет "Historical"?
<books>
    <book>
        <title>A Tale of Two Cities</title>
        <author>Charles Dickens</author>
        <categories>
            <category>Classics</category>
            <category>Historical</category>
        </categories>
    </book>
    <book>
        <title>Then There Were None</title>
        <author>Agatha Christies</author>
        <categories>
            <category>Mystery</category>
        </categories>
    </book>
</books>
a)
  $books = simplexml_load_string('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
b)
  $books = simplexml_load_file('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
c)
  $books = SimpleXMLElement('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
d)
  $books = SimpleXML('books.xml');
  echo $books->book[0]->categories->category[1];
#### В46. Когда речь идет о значении переменной, в чем разница между NULL и пустым значением?
- [ ] NULL — пустое значение; пустое значение — отсутствие значения.
- [ ] Значение NULL имеет выделенный адрес в памяти; пустое значение — нет.
- [ ] NULL относится к отсутствию значения для целого числа; пустое относится к отсутствию значения для строки.
- [ ] NULL — отсутствие значения; empty — пустое значение.
В47. Какое название подойдет для функции ниже?
function doStuff($haystack, $needle) {
      $length = strlen($needle)
      if (substr($haystack, 0, $length) == $needle)
        return true;
      else
        return false;
}
- [ ] equals
- [ ] endsWith
- [ ] startsWith
- [ ] contains
#### В48. Если необходимо передать поле формы на другую страницу при нажатии кнопки, вам следует использовать ________. Если вы хотите хранить информацию на нескольких страницах, вам следует использовать __________?
- [ ] request; response
- [ ] response; request
- [ ] session; request
- [ ] request; session 
#### В49. Дан скрипт, который позволяет определить, нажата ли кнопка, но он никогда не возвращает true. Какой шаг, скорее всего, поможет решить эту проблему?
isset($_POST['submit'])
- [ ] Убедитесь, что поле ввода, отображающее кнопку, называется «submit».
- [ ] Убедитесь, что вы не пропустили ни одной точки с запятой.
- [ ] Распечатать все в сеансе print_r($_SESSION);
- [ ] Посмотрите в строке запроса в верхней части браузера, присвоено ли значение параметру submit.
#### В50. Почему следует придерживаться стандарта PSR?
- [ ] поскольку стандарты кодирования часто различаются между разработчиками и компаниями
- [ ] поскольку стандарты кодирования контролируются на предмет соответствия разработчикам и компаниям
- [ ] потому что существуют обязательные стандарты кодирования среди разработчиков и компаний
- [ ] при использовании определенных платформ, поскольку правила PSR применяются только к этим платформам
#### В51. Что такое геттеры и сеттеры?
- [ ] Геттеры и сеттеры гарантируют, что если член данных объявлен закрытым, то к нему можно получить доступ только внутри той же функции, а не из внешнего класса.
- [ ] Геттеры и сеттеры — это вспомогательные функции в PHP, которые позволяют загружать данные из базы данных и сохранять их в ней.
- [ ] Геттеры и сеттеры инкапсулируют поля класса, делая их доступными только через его закрытые методы, а сами значения оставляют открытыми.
- [ ] Геттеры и сеттеры — это методы, используемые для объявления или получения значений переменных, обычно закрытых.
#### В52. Какие рекомендуемые настройки в файле конфигурации PHP(php.ini) для среды тестирования?
a)
  report_errors = E_ALL
  display_errors = On
b)
  error_reporting = E_ALL
  display_errors = On
c)
  error_reporting = E_ALL & ~E_NOTICE
  display_errors = Off
d)
  error_reporting = E_ALL & ~E_NOTICE
  display_errors = On
#### В53. Какое имя переменной PHP недопустимо?
- [ ] $Double
- [ ] $double
- [ ] $_2times
- [ ] $2times
#### В54. Какая команда извлечет подстроку домена («com») из строки $string = "https://cat-bounce.com";?
- [ ] sub($string, -3)
- [ ] substr($string, -3)
- [ ] substr($string, 3)
- [ ] $string.substr(-3)
#### В55. Где выполняется PHP-скрипт?
- [ ] в браузере клиента
- [ ] в виртуальной машине
- [ ] в памяти компьютера, просматривающего веб-страницу
- [ ] на веб-сервере
#### В56. Какая из констант не является допустимой магической константой?
- [ ] __RESOURCE__
- [ ] __FUNCTION__
- [ ] __CLASS__
- [ ] __TRAIT__
#### В57. Что будет отображено на дисплее в результате выполнения скрипта?
  if( 1 == true){
        echo "1";
  }

  if( 1 === true){
      echo "2";
  }

  if("php" == true){
      echo "3";
  }

  if("php" === false){
      echo "4";
  }
- [ ] 134
- [ ] 13
- [ ] 1
- [ ] 123
#### В58. Когда следует использовать этот PHP-скрипт?
$secret_word = 'if i ate spinach';
setcookie('login', $_REQUEST['username']. ','. md5($_REQUEST['username'].$secret_word));
- [ ] когда пользователь собирается оплатить товар онлайн
- [ ] когда товары помещаются в корзину
- [ ] при первой регистрации
- [ ] при каждом входе в систему, в целях безопасности
#### В59. PHP "variable variable" принимает значение переменной и обрабатывает его как имя переменной. Например, если $var это переменная, то $$var это переменная переменной, имя которой является значением $var. Какой скрипт создает вывод ниже, используя переменную переменных?
Cat
Dog
Dog
a)
  $name = "Cat";
  $name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Dog;
b)
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Dog;

c)
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $$name . "<br/>";
  echo $Cat;
d)
  $name = "Cat";
  $$name = "Dog";
  echo $name . "<br/>";
  echo $name . "<br/>";
  echo $Cat;
#### В60. Представьте себе веб-приложение, созданное по архитектуре MVC, которое содержит тест и кнопку для его оценки. Когда пользователь нажимает кнопку «Оценить», какой компонент должен обрабатывать запрос?
- [ ] router
- [ ] controller
- [ ] model
- [ ] view
#### В61. Какой скрипт можно использовать для продолжения поиска музыки пользователем на разных веб-страницах?
a)
  <?php
      start_session();
      $music = $_SESSION['music'];
  ?>
b)
  <?php
      session_start();
      $music = $SESSION['music'];
  ?>
c)
  <?php
      start_session();
      $music =$session['music'];
  ?>
d)
  <?php
      session_start();
      $music = $_SESSION['music'];
  ?>
#### В62. Какой PHP-скрипт находит самую раннюю и самую позднюю даты из массива?
a)
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Latest Date: ". max($dates)."\n";
  echo "Earliest Date: ". min($dates)."\n";
  ?>
b)
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Latest Date: ". min($dates)."\n";
  echo "Earliest Date: ". max($dates)."\n";
  ?>
c)
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Latest Date: ". ($dates)."\n";
  echo "Earliest Date: ". ($dates)."\n";
  ?>
d)
  <?php
  $dates = array('2018-02-01', '2017-02-02', '2015-02-03');
  echo "Latest Date: " max($dates)."\n";
  echo "Earliest Date: " min($dates)."\n";
  ?>
#### В63. Какой результат выполнения выражения в скрипте?
$kilometers = 1;
for (;;) {
    if ($kilometers > 5) break;
       echo "$kilometers kilometers = ".$kilometers*0.62140. " miles. <br />";
    $kilometers++;
}
a)
  kilometers = 0.6214 miles.
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles.
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
b)
  kilometers = 0.6214 miles.
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
  kilometers = 3.7284 miles.
c)
  kilometers = 1.2428 miles.
  kilometers = 1.8642 miles.
  kilometers = 2.4856 miles.
  kilometers = 3.107 miles.
d)
FATAL ERROR синтаксическая ошибка, неожиданный ')', ожидается ';' в строке номер 2
#### В64. Как правильно импортировать несколько классов из пространства имен в одном объявлении в PHP 8?
- [ ] use myApp\myNamespace{ClassA, ClassB, ClassC};
- [ ] use myApp\myNamespace\ClassA, ClassB, ClassC;
- [ ] use myApp\myNamespace[ClassA, ClassB, ClassC];
- [ ] use myApp\myNamespace(ClassA, ClassB, ClassC);
#### В65. Какой наиболее полный список типов данных, поддерживаемых PHP?
- [ ] string, integer, float, boolean, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, boolean, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, float, array, object, NULL, resource
- [ ] string, integer, float, boolean, array, object, NULL
#### В66. К какому типу языка программирования относится PHP?
- [ ] серверный язык сценариев
- [ ] скомпилированный язык
- [ ] машинный язык
- [ ] алгоритмический язык
#### В67. Какая суперглобальная переменная содержит информацию о заголовках, путях и местоположении скриптов?
- [ ] $_SERVER
- [ ] $SERVER_VARIABLES
- [ ] $_ENV
- [ ] $GLOBALS
#### В68. Опишите, что произойдет, если запустить этот скрипт в тестовой среде.
$capitals = ['UK' => 'London', 'France' => 'Paris'];
echo "$capitals['france'] is the capital of France.";
- [ ] Выведет: «Paris is the capital of France.».
- [ ] Выведет: «is the capital of France.».
- [ ] Это вызывает синтаксическую ошибку, поскольку ключи массива в строке 1 заключены в кавычки.
- [ ] Это вызывает синтаксическую ошибку, поскольку ключ массива в строке 2 заключен в кавычки.
#### В69. DRY (Don't Repeat Yourself) — принцип разработки программного обеспечения, направленный на сокращение повторения шаблонов программного обеспечения. Какой вариант не является способом написания кода DRYer на PHP?
- [ ] наследование
- [ ] классы
- [ ] пространство имен
- [ ] инъекция зависимости
#### В70. Какой скрипт вернет IP-адрес клиента?
- [ ] $HTTP_SERVER_VARS("REMOTE_IP")
- [ ] $_SESSION["REMOTE_ADDR"];
- [ ] $_SERVER["HTTP_X_FORWARDED_FOR"]
- [ ] getenv("REMOTE_ADDR")
#### В71. Ваш сайт должен разрешать загрузку больших файлов. Что вам может требуется сделать?
- [ ] Убедитесь, что у пользователя есть необходимые разрешения.
- [ ] Ведите подсчет размеров загружаемых файлов и регистрируйте их.
- [ ] Измените upload_max_filesize параметр конфигурации.
- [ ] Обязательно используйте кодирование передачи по частям.
#### В72. Что выводит этот скрипт?
$my_text = 'The quick grey [squirrel].';
preg_match('#\[(.*?)\]#', $my_text, $match);
print $match[1]."\n";
- [ ] squirrel
- [ ] The quick grey [squirrel].
- [ ] [squirrel]
- [ ] The quick grey squirrel.
#### В73. Что выводит этот скрипт?
$fruits = ['apple', 'orange', 'pear', 'mango', 'papaya']; $i = 0; echo $fruits[$i+=3];
- [ ] mango
- [ ] apple
- [ ] a parse error
- [ ] pear
#### В74. Укажите основные типы ошибок в PHP?
- [ ] notices, warnings, fatal
- [ ] runtime, logical, compile
- [ ] semantic, logical, syntax
- [ ] warnings, syntax, compile
#### В75. Как правильно включить файл gravy.php в HTML- скрипт?
- [ ] <!-- include file="gravy.php"; -->
- [ ] <?php include gravy.php; ?>
- [ ] <?php include "gravy.php"; ?>
- [ ] <?php include file="gravy.php"; ?>
#### В76. Какие две функции могут очищать текст и проверять форматы текста?
- [ ] session_start()иfilter_input()
- [ ] filter_var()иfilter_input()
- [ ] preg_match()иstrstr()
#### В77. Почему не рекомендуется делать все переменные класса публичными?
- [ ] Это делает ваш код тесно связанным.
- [ ] Доступ к атрибуту может получить только класс, определяющий этот член.
- [ ] У вас не будет контроля над тем, какие значения может принимать атрибут. Любой внешний код сможет изменить его без каких-либо ограничений.
- [ ] После этого вы сможете получить доступ к атрибуту только внутри самого класса, а также путем наследования родительских классов.
#### В78. Вы хотите использовать подстановочные знаки при поиске записей в базе данных MySQL/MariaDB с использованием подготовленного оператора PDO. Какой код следует использовать?
- [ ] $statement->bindValue(':name', '%' . $_GET['name'] . '%');
- [ ] $statement->bindValue('%' . $_GET['name'] . '%', ':name');
- [ ] $statement->bindParam(':name', '%' . $_GET['name'] . '%');
- [ ] $statement->bindParam('%' . $_GET['name'] . '%', ':name');
#### В79. Создайте ассоциативный массив, используя $array1 в качестве ключей и $array2 в качестве значений
$array1 = ['country', 'capital', 'language']; $array2 = ['France', 'Paris', 'French'];
- [ ] $array3 = array_merge($array1, $array2);
- [ ] $array3 = array_union($array1, $array2);
- [ ] $array3 = array_keys($array1, $array2);
- [ ] $array3 = array_combine($array1, $array2);
#### В80. Предположим, что $r равен 255, а $g и $b равны 0. Укажите правильный скрипт для вывода «#ff0000»?
- [ ] printf('#%2x%2x%2x', 255, 0, 0);
- [ ] printf('#%2X%2X%2X', $r, 0, 0);
- [ ] printf('#%x%x%x', 255, 0, 0);
- [ ] printf('#%02x%02x%02x', 255, 0, 0);
#### В81. Вы хотите узнать, на какой день после Рождества 2025 года приходится Двенадцатая ночь. Какой код следует использовать?
- [ ] $xmas = new DateTime('Dec 25, 2025'); $twelfth_night = $xmas->add(new DateInterval('P12D')); echo $twelfth_night->format('l');
- [ ] $twelfth_night = strtotime('December 25, 2025 + 12 days'); echo date('d', $twelfth_night);
- [ ] $twelfth_night = strtotime('December 25, 2025 + 12 days'); echo strftime('%d', $twelfth_night);
- [ ] $xmas = new DateTime('Dec 25, 2025'); $twelfth_night = $xmas->add(strtotime('12 days')); echo $twelfth_night->format('D');
#### В82. Какой цикл выводит все числа от 1 до 10 включительно?
- [ ] $i = 1; while ($i < 10) { echo $i++ . '<br/>'; }
- [ ] $i = 0; while ($i <= 10) { echo $i++ . '<br/>'; }
- [ ] while ($i &lt;= 10) { echo ++$i . '<br/>'; }
- [ ] $i = 0; while ($i < 10) { echo ++$i . '<br/>'; }
#### В83. Какие типы управляющих структур существуют в PHP?
- [ ] break, continue, do-while, exception, for, foreach, if, switch, throw,while
- [ ] values, operators, expressions, keywords,comments
- [ ] for, foreach, if, else, else if, switch, tries, throws,while
- [ ] if-then-else, do-while, for-each, go-to,stop-when
#### В84. Какую функцию можно использовать при обработке ошибок для остановки выполнения скрипта и она эквивалентна exit()?
- [ ] die
- [ ] return
- [ ] throw
- [ ] break
#### Q85. Результат выполнения скрипта: расположение элементов в порядке убывания, вертикально и с пробелами между числами. Выберите правильный ответ.
$numbers = array(4,6,2,22,11);
sort($numbers);
$arrlength = count($numbers);
for($x = 0; $x < $arrlength; $x++){
    echo $numbers[$x];
    echo "<br />";
    }
- [ ] Это не соответствует всем критериям, поскольку результирующие числа будут «2461122», что не имеет определенного порядка.
- [ ] Это соответствует критериям, поскольку присутствует и sort() сортирует списки в порядке убывания.
- [ ] Это не соответствует всем критериям, поскольку функция sort() сортирует индексированный массив в порядке возрастания. Таким образом, этот код отобразит "2 4 6 11 22" вертикально, но числа будут разделены.
- [ ] не соответствует всем критериям, поскольку echo просто выводит числа массива в порядке, указанном в массиве $numbers, который является возрастающим
#### В86. Что не соответствует функции toString() PHP?
- [ ] Это экономит массу времени, необходимого для использования методов-сеттеров для доступа к значениям объектов.
- [ ] Это экономит массу времени, необходимого для использования методов-геттеров для доступа к значениям объектов.
- [ ] Он позволяет вызвать объект и увидеть его компоненты в виде строки.
- [ ] Он автоматически вызывается при использовании echo или print.
#### В87. Что такое генератор и как он используется в PHP?
- [ ] Генератор — это функция, которая создает ряд случайных значений для кода модульного тестирования.
- [ ] Генератор — это простой итератор, способный производить ряд результатов. Он имеет тот же синтаксис, что и функция, за исключением того, что он использует «next» вместо «return».
- [ ] Генератор — это простой итератор, способный выполнять ряд результатов. Он имеет тот же синтаксис, что и функция, за исключением того, что он использует «yield» вместо «return».
- [ ] Генератор — это функция, способная выдавать ряд результатов. 
#### В88. Выбрать описание, которое лучше всего описывает предназначение скрипта?
if( isset($user_info['url']) ) {
  $_SESSION["loggedIn"] = true;
  $_SESSION["username"] = $myusername;
  header('Location: ' . $user_info['url']); //Redirects to the supplied url from the DB
} else {
  header("Location: error.htm");
}
- [ ] При входе в систему он направляет всех пользователей на одну и ту же страницу.
- [ ] Это скрипт входа в пользовательский портал на веб-сайте.
- [ ] Он позволяет пользователю оставаться в системе в разных браузерах.
- [ ] Он перенаправляет пользователя на страницу с ошибкой, если он вводит неправильный URL.
#### В89. Что выводит этот скрипт?
echo 5 % 0.75;
- [ ] 0
- [ ] 0.6666666666667
- [ ] 1
- [ ] fatal error (division by zero) 
#### В90. Можно ли расширить окончательно определенный класс?
- [ ] Нет, поскольку окончательное объявление класса или метода предотвращает переопределение дочернего класса или метода.
- [ ] Специализированные версии встроенных классов можно расширить, вызвав конструктор родительского класса.
- [ ] Да, если конечный класс определен как закрытый в родительском классе.
- [ ] Да, окончательно определенный класс можно использовать для объявления констант.
#### В91. Как проверить, установлен ли checkbox?
- [ ] Использовать!empty($_GET['test'])
- [ ] Использоватьisset($_GET['test'])
- [ ] Использовать$_GET['test'] == ''
- [ ] все ответы правильные
#### В92. Форма подписки на рассылку отправляется методом POST. В форме есть только одно поле: поле ввода текста с именем "email". Как проверить, пустое ли поле, и если пустое, вывести на сообщение: "The email cannot be empty"?
a)
if(empty($_POST['email'])) {
    echo "The email cannot be empty";
}
b)
if(empty($_GET['email'])) {
    echo "The email cannot be empty";
}
c)
if(empty($_POST('email'))) {
    echo "The email cannot be empty";
}
d)
if(isset($email)) {
    echo "The email cannot be empty";
}
#### В93. Что такое тип fatal error PHP?
- [ ] Возникновение этого типа ошибки приводит к прекращению выполнения скрипта.
- [ ] Причины возникновения ошибок такого типа не определяются компилятором и приводят к неверным результатам.
- [ ] Этот тип ошибок приводит к ошибочным результатам или может привести к завершению работы программы.
- [ ] Этот тип ошибки приводит к завершению работы после отображения списка ошибок и номера строки, в которой они произошли.
#### В94. Какой скрипт правильно проверяет указанный IP-адрес?
a)
$valid = ip2long($ip) !== false;
b)
$ip_address = "164.12.2540.1";
if(filter_var($ip_address, FILTER_VALIDATE_IP)){
  echo "$ip_address is a valid IP address";
} else {
  echo "$ip_address is not a valid IP address";
}
c)
$ip_address = "164.12.2540.1";
if(validate_ip($ip_address)){
  echo "$ip_address is a valid IP address";
} else {
  echo "$ip_address is not a valid IP address";
}
d)
$ip_address = "164.12.2540.1"
echo is_valid($ip_address, VALIDATE_IP);
#### В95. Что выводит этот скрипт?
    $i = 0;
    while($i < 6) {
    if($i++ == 3) break;
    }
    echo "loop stopped at $i by break statement";
- [ ] цикл остановлен на 3 с помощью оператора break
- [ ] цикл остановлен на 4 с помощью оператора break
- [ ] цикл остановлен на 6 с помощью оператора break
- [ ] цикл остановлен на 2 оператором break
#### В96. После создания объектов вы можете вызывать элементы функции, связанные с этим объектом, например, устанавливать имена и цены для трех объектов "Pet". Какой результат выполнения этого фрагмента скрипта?    
$dof->setTitle("Spot");
    $cat->setTitle("Mimi");
    $horse-?setTitle("Trigger");
    $dog->setPrice(10);
    $cat->setPrice(15);
    $horse->setPrice(7);
    print_r($cat);
- [ ] Pet Object ( [title]=> Spot[price]=>10)
- [ ] Pet Object ( [title]=> Mimi [price]=>15 )
- [ ] Pet Object ( [title]=> Mimi[price]=>10 )
- [ ] Pet Object ( [title]=> Trigger [price]=> 7)
#### В97. Учитывая представленный ниже ассоциативный массив, какой PHP-код определяет элемент массива «яблоко»?
$array = array(
'fruit1' => 'apple',
'fruit2' => 'orange',
'fruit3' => 'grape',
'fruit4' => 'apple',
'fruit5' => 'apple');
a)
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'apple') {
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
b)
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruitname == 'apple') {
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
c)
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'apple')
        echo key($array).'<br />';
    }
    next($array);
}
d)
while ($fruit_name = current($array)) {
    if ($fruit_name == 'apple') {
        echo key($array).'<br />';
    }
#### В98. Что возвращает этот скрипт?
class Smurf {

  public $name = "Papa Smurf";

  public function __construct($name) {
    $this->name = $name;
  }

  public function set_name($name) {
    $name = $name;
  }
}

$smurf = new Smurf("Smurfette");
$smurf->set_name("Handy Smurf");
echo $smurf->name;
- [ ] Handy Smurf
- [ ] Smurfette
- [ ] Papa Smurf
#### В99. У вас есть онлайн-форма с полем ввода под названием "image" для загрузки файлов. Путь к каталогу загрузки - $path, какой код следует использовать, чтобы убедиться, что файл загружен из вашей формы в необходимый каталог?
a)
if ($_FILES['image']['error'] === 0) {
      move_uploaded_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
b)
if ($_FILES['image']['error'] === false) {
      move_uploaded_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
c)
if ($_FILES['image']['error'] == 0) {
      copy($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
d)
if ($_FILES['image']['error'] == false) {
      upload_file($_FILES)['image']['temp_name'],
          $path . $_FILES['image']['name']);
 )
#### В100. Какая суперглобальная переменная содержит информацию о заголовках, пути и местоположении скриптов?
- [ ] $_GET
- [ ] $GLOBALS
- [ ] $_SESSION
- [ ] $_SERVER
#### В101. Используя цикл for, как написать PHP- скрипт для обратного счета от 10 до 1 в указанном порядке?
a)
<?
for ($i=1; $i <= 10; $i++) {
    echo $i;
}
?>
b)
<?
$i = 10;
while($i>=0) {
    echo $i;
    $i--;
}
?>
c)
<?
    for($i = 10; $i > 0; $i++) {
        print "$i <br />\n";
    } // end for loop '''
?>
d)
<?
    for($i = 10; $i > 0; $i--) {
        print "$i <br />\n";
    } // end for loop
?>
#### В102. Что выводит этот скрипт?
function knights(){
return "a shrubbery";
}

if (knights())
printf "you are just and fair";
else
printf "NI!";
- [ ] NI!
- [ ] a syntax error
- [ ] a shrubbery
- [ ] you are just and fair
#### В103. Какой скрипт определяет Россия как константу?
Наша страна — Россия. В нашей стране всего 9 федеральных округов.

a)
<?php
$country = 'Россия';
echo "Наша страна — {$country}. ";
echo "В нашей стране всего 9 федеральных округов.";
?>
b)
<?php
define('COUNTRY', 'Россия');
echo "Наша страна — " . COUNTRY . ". ";
echo "В нашей стране всего 9 федеральных округов.";
?>
c)
<?php
const $country = "Россия";
print "Наша страна — $country. ";
print "В нашей стране всего 9 федеральных округов.";
?>
d)
<?php
static string COUNTRY = 'Россия';
echo "Наша страна — {COUNTRY}. ";
echo "В нашей стране всего 9 федеральных округов.";
?>
#### В104. Что выводит этот скрипт?
try{
echo "bodacious";
throw new Exception();
} catch (Exception $e) {
echo "egregious";
} finally {
echo "excellent";
}
- [ ] bodacious excellent
- [ ] egregious excellent
- [ ] bodacious egregious excellent
- [ ] bodacious egregious
#### В105. Что выводит этот скрипт?
$believable = 'false';
$myth = ' Луна сделана из зеленого сыра.';
$calc = 10**3+1;
if ($believable) {
    echo $myth;
}
else {
    echo $calc;
}
- [ ] 10000
- [ ] 31
- [ ] 1001
- [ ] Луна сделана из зеленого сыра
#### В106. Какая структура управления PHP используется внутри цикла, чтобы пропустить оставшуюся часть кода текущего цикла и вернуться к началу цикла для следующей итерации?
- [ ] return
- [ ] else
- [ ] break
- [ ] continue
#### В107. Что выводит этот скрипт?
$x = "5";
$y = &$x;
$y = "2$y";
echo $x;
- [ ] 5
- [ ] 2
- [ ] 25
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
#### В108. Какая функция используется для проверки существования файла в PHP?
- [ ] file_exists()
- [ ] is_file()
- [ ] file_check()
- [ ] Both file_exists() and is_file()
#### В109. Что выводит следующий код?
$array = array(1, 2, 3, 4, 5);
echo array_sum($array) / count($array);
- [ ] 15
- [ ] 3
- [ ] 5
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
#### В110. Какой из перечисленных способов НЕ является допустимым для начала сеанса PHP?
- [ ] session_start();
- [ ] $_SESSION = массив();
- [ ] session_begin();
- [ ] ini_set('session.auto_start', 1);
#### Вопрос 111. Каково назначение блока «finally» в структуре try-catch-finally?
- [ ] Для обработки исключений, которые не были перехвачены в блоке catch
- [ ] Чтобы определить пользовательские исключения
- [ ] Выполнять код независимо от того, было ли выброшено или перехвачено исключение
- [ ] Чтобы завершить блок try-catch
#### В112. Какую функцию использовать для удаления HTML-тегов из строки?
- [ ] html_clean()
- [ ] strip_tags()
- [ ] remove_html()
- [ ] sanitize_string()
#### В113. Что выводит этот код?
$str = "Hello";
$str[0] = "J";
echo $str;
- [ ] Hello
- [ ] Jello
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
- [ ] H
#### В114. Какой из перечисленных методов НЕ является магическим в PHP?
- [ ] __construct()
- [ ] __destruct()
- [ ] __toString()
- [ ] __change()
#### В115. Для чего необходимо ключевое слово «yield» в PHP?
- [ ] Используется для определения абстрактных методов.
- [ ] Используется для приостановки выполнения функции.
- [ ] Используется для определения функций генератора.
- [ ] Используется для принудительной сборки мусора.
#### Вопрос 116. Какую функцию необходимо использовать для получения ASCII-кода символа?
- [ ] ascii()
- [ ] char_to_ascii()
- [ ] ord()
- [ ] ascii_val()
#### В117. Что выводит этот скрипт?
$a = array(1, 2, 3);
$b = array("one", "two", "three");
$c = array_combine($a, $b);
print_r($c);
- [ ] Array ( [0] => 1 [1] => 2 [2] => 3 )
- [ ] Array ( [0] => one [1] => two [2] => three )
- [ ] Array ( [1] => one [2] => two [3] => three )
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
#### В118. Какой из следующих операторов НЕ является допустимым оператором сравнения PHP?
- [ ] ===
- [ ] !==
- [ ] <>
- [ ] =>
#### В119. Что делает ключевое слово static при использовании внутри функции?
- [ ] делает функцию доступной для всего скрипта.
- [ ] сохраняет значение переменной между вызовами функции.
- [ ] предотвращает повторный вызов функции.
- [ ] ускоряет работу функции.
#### В120. Какую функцию требуется использовать для получения текущей временной метки в PHP?
- [ ] now()
- [ ] current_time()
- [ ] time()
- [ ] timestamp()
#### В121. Что выводит этот скрипт?
$str = "abcdef";
echo substr($str, -2, 1);
- [ ] f
- [ ] e
- [ ] ef
- [ ] de
#### В122. Какой из перечисленных способов комментирования в PHP НЕ является допустимым?
- [ ] // Однострочный комментарий
- [ ] /_ Многострочный комментарий _/
- [ ] # Комментарий в стиле Shell
- [ ] ' Одинарные кавычки без закрытия комментария
#### В123. Что делает оператор instanceof в PHP?
- [ ] Проверяет, является ли переменная экземпляром класса.
- [ ] Создает новый экземпляр класса.
- [ ] Проверяет, существует ли класс.
- [ ] Проверяет, является ли объект экземпляром класса или интерфейса.
#### В124. Какую функцию использовать, чтобы проверить, является ли переменная массивом?
- [ ] is_array()
- [ ] array_check()
- [ ] typeof()
- [ ] is_array()
#### В125. Что выводит этот скрипт?
$x = 5;
$y = 10;
function myTest() {
    global $x, $y;
    $y = $x + $y;
}
myTest();
echo $y;
- [ ] 10
- [ ] 5
- [ ] 15
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
#### В126. Какая из следующих функций НЕ является допустимой функцией массива PHP?
- [ ] array_push()
- [ ] array_pop()
- [ ] array_shift()
- [ ] array_delete()
#### В127. Что делает ключевое слово final, если оно используется перед объявлением класса?
- [ ] Это делает класс абстрактным.
- [ ] Это предотвращает наследование класса.
- [ ] Это делает класс статичным.
- [ ] Он делает все методы в классе закрытыми.
#### В128. Какую функцию использовать для получения длины строки в PHP?
count()
 length()
 strlen()
 size()
#### В129. Что выводит этот скрипт?
$a = "Hello";
$b = &$a;
$b = "World";
echo $a;
- [ ] Hello
- [ ] World
- [ ] HelloWorld
- [ ] Выведет сообщение об ошибке
#### В130. Какой элемент HTML используется для определения заголовка документа?
- [ ] <title>
- [ ] <header>
- [ ] <heading>
d) <top>
#### В131. Как правильно подключить внешний JavaScript файл script.js?
- [ ] <script href="script.js">
- [ ] <script name="script.js">
- [ ] <script src="script.js">
d) <script file="script.js">
#### В132. Какой язык используется для стилизации веб-страниц?
- [ ] HTML
- [ ] JavaScript
- [ ] Python
d) CSS
#### В133. Какой метод HTTP используется для получения данных с сервера?
- [ ] POST
- [ ] GET
- [ ] PUT
d) DELETE
#### В134. Как создать многомерный массив в PHP?
- [ ] array(array(1,2), array(3,4))
- [ ] [1,2][3,4]
- [ ] array[1,2][3,4]
d) {[1,2],[3,4]}
#### В135. Какая команда используется для создания новой виртуальной машины в Vagrant?
- [ ] vagrant new
- [ ] vagrant create
- [ ] vagrant init
d) vagrant start
#### В136. Какая команда Git используется для создания новой ветки?
- [ ] git create branch
- [ ] git branch new
- [ ] git branch
d) git checkout -b
#### В137. Что такое PDO в PHP?
- [ ] PHP Data Objects
- [ ] PHP Database Operations
- [ ] PHP Data Operations
d) PHP Database Objects
#### В138. Как объявить константу в PHP?
- [ ] const NAME = value;
- [ ] constant NAME = value;
- [ ] define('NAME', value);
d) set NAME = value;
#### В139. Какой цикл в PHP выполняется минимум один раз?
- [ ] while
- [ ] for
- [ ] do...while
d) foreach
#### В140. Что означает аббревиатура MVC?
- [ ] Model View Connection
- [ ] Model View Controller
- [ ] Model View Computer
d) Model View Class
#### В141. Как получить длину массива в PHP?
- [ ] len()
- [ ] length()
- [ ] count()
d) size()
#### В142. Какой оператор используется для слияния строк в PHP?
- [ ] +
- [ ] .
- [ ] &
d) &&
#### В143. Как правильно начать PHP-скрипт?
- [ ] <php>
- [ ] <?php
- [ ] <?
d) <script php>
#### В144. Какой метод HTTP используется для обновления данных?
- [ ] POST
- [ ] GET
- [ ] PUT
d) DELETE
#### В145. Как объявить функцию в PHP?
- [ ] function myFunction()
- [ ] def myFunction()
- [ ] void myFunction()
d) new function()
#### В146. Какой тип базы данных чаще всего используется с PHP?
- [ ] MongoDB
- [ ] MySQL
- [ ] SQLite
d) PostgreSQL
#### В147. Что такое Laravel?
- [ ] CMS
- [ ] Framework
- [ ] Database
d) Programming Language
#### В148. Как получить значение из GET-запроса в PHP?
- [ ] request.GET['name']
- [ ] $_GET['name']
- [ ] GET('name')
d) get.value('name')
#### В149. Какой тег используется для создания таблицы в HTML?
- [ ] <table>
- [ ] <tab>
- [ ] <grid>
d) <tabular>
#### В150. Как проверить существование файла в PHP?
- [ ] file_exists()
- [ ] is_file()
- [ ] check_file()
d) exists()
#### В151. Что такое Composer в PHP?
- [ ] Text editor
- [ ] Package manager
- [ ] Framework
d) Database
#### В152. Как объявить переменную в PHP?
- [ ] var x = 5;
- [ ] let x = 5;
- [ ] $x = 5;
d) int x = 5;
#### В153. Какая функция используется для перенаправления в PHP?
- [ ] redirect()
- [ ] header()
- [ ] location()
d) goto()
#### В154. Как получить текущую дату в PHP?
- [ ] date('Y-m-d')
- [ ] getDate()
- [ ] currentDate()
d) now()
#### В155. Что такое Ajax?
- [ ] Programming language
- [ ] Database
- [ ] Asynchronous JavaScript and XML
d) Web server
#### В156. Как закомментировать строку в PHP?
- [ ] // Comment
- [ ] # Comment
- [ ] /* Comment */
d) Все варианты верны
#### В157. Какой метод массива удаляет последний элемент в PHP?
- [ ] pop()
- [ ] array_pop()
- [ ] remove_last()
d) delete_last()
#### В158. Как получить тип переменной в PHP?
- [ ] typeof()
- [ ] gettype()
- [ ] type()
d) vartype()
#### В159. Что такое SVN?
- [ ] Source Version Network
- [ ] Subversion
- [ ] Source Version Native
d) System Version Network
#### В160. Как создать сессию в PHP?
- [ ] session_start()
- [ ] start_session()
- [ ] create_session()
d) $_SESSION.start()
#### В161. Какой порт по умолчанию используется для HTTP?
- [ ] 8080
- [ ] 443
- [ ] 80
d) 3306
#### В162. Как подключить файл в PHP (с проверкой)?
- [ ] include()
- [ ] require()
- [ ] import()
d) using()
#### В163. Что такое cookie в веб-разработке?
- [ ] Session data
- [ ] Browser cache
- [ ] Small data stored on client
d) Server configuration
#### В164. Как получить последнюю ошибку MySQL в PHP?
- [ ] mysql_error()
- [ ] get_last_error()
- [ ] mysqli_error()
d) db_error()
#### В165. Какой метод HTTP используется для удаления данных?
- [ ] REMOVE
- [ ] DELETE
- [ ] UNLINK
d) DESTROY
#### В166. Как проверить, существует ли переменная в PHP?
- [ ] exists()
- [ ] isset()
- [ ] has_var()
d) defined()
#### В167. Что такое XSS?
- [ ] XML Style Sheet
- [ ] Cross-site Scripting
- [ ] Extended Style Sheet
d) External Server Script
#### В168. Как получить IP-адрес клиента в PHP?
- [ ] getIP()
- [ ] $_SERVER['REMOTE_ADDR']
- [ ] ip_address()
d) client_ip()
#### В169. Какой тип данных не существует в PHP?
- [ ] string
- [ ] integer
- [ ] char
d) boolean

Тема «Инструментальные средства разработки Internet-приложений»
#### В170. Какой язык разметки используется для создания структуры веб-страницы?
- [ ] CSS
- [ ] JavaScript
- [ ] HTML
d) PHP
#### В171. Что такое DOM в контексте веб-разработки?
- [ ] Digital Object Model
- [ ] Document Object Model
- [ ] Data Object Model
d) Document Oriented Model
#### В172. Какой фреймворк написан на Ruby?
- [ ] Laravel
- [ ] Django
- [ ] Ruby on Rails
d) Express.js
#### В173. Какой паттерн проектирования используется в большинстве современных фреймворков?
- [ ] Singleton
- [ ] MVC
- [ ] Factory
d) Observer
#### В174. Какой тип данных отсутствует в JavaScript?
- [ ] Number
- [ ] String
- [ ] Integer
d) Boolean

Тема «Технологии управления крупными web-проектами» (В175-В179)
#### В175. Какая команда используется для клонирования репозитория в Git?
- [ ] git clone
- [ ] git copy
- [ ] git pull
d) git fetch
#### В176. Что такое Vagrant?
- [ ] Система контроля версий
- [ ] Средство виртуализации
- [ ] Web-сервер
d) База данных
#### В177. Какая команда создает новую ветку в SVN?
- [ ] svn branch
- [ ] svn create
- [ ] svn copy
d) svn new
#### В178. Что такое VirtualBox?
- [ ] Облачное хранилище
- [ ] Система виртуализации
- [ ] Веб-сервер
d) Система контроля версий
#### В179. Какая команда в Git используется для отправки изменений на удаленный сервер?
- [ ] git commit
- [ ] git push
- [ ] git send
d) git upload

Тема «Способы и средства тестирования и размещения web-проекта на хостинге»
#### В180. Какой протокол используется для безопасной передачи данных в web?
- [ ] HTTP
- [ ] FTP
- [ ] HTTPS
d) SMTP
#### В181. Какой порт по умолчанию используется для FTP?
- [ ] 80
- [ ] 21
- [ ] 443
d) 3306
#### В182. Что такое IP-адрес версии IPv4?
- [ ] 32-битный адрес
- [ ] 64-битный адрес
- [ ] 128-битный адрес
d) 16-битный адрес
#### В183. Какой метод HTTP используется для отправки конфиденциальных данных?
- [ ] GET
- [ ] POST
- [ ] PUT
d) HEAD
#### В184. Что такое DNS?
- [ ] Data Network Service
- [ ] Domain Name System
- [ ] Digital Network Service
d) Domain Network Service

